#游戏策划
## Hohxil
An interesting game for studying cocos2dx and just for fun.

---
##游戏定位
休闲经营
##受众分析
学生与工作族
##游戏背景
游戏以现实中的生态圈为基础，通过模拟生态圈的食物链，进行生态圈的运行与发展。在保持游戏趣味性的同时适当展现一些生物学与生态圈的基本常识。这也引出了游戏的另一个初衷，希望玩家在游戏的过程中能增强环保意识。这也是游戏的意义之一
##游戏介绍
###1、游戏目标
通过调整生态圈中不同物种的比例与相互作用，从而达到生态系统的平衡。游戏的   挑战在于维持复杂生态系统的稳定。
###2、游戏角色
守护者：即玩家，一个生态圈的守护者，就像《奇幻森林》中大象是森林的守护者一样（具体的形象待定）。这样会给玩家一种代入感，从而对游戏产生一种“感情”。守护者会有一个“信使”，用于传递守护者的“旨意”。
生态圈：游戏中与玩家交互的主体部分，模拟了现实生活中的生态环境和食物链
食物链：生物的集合。食物链中包含了所有的生物，并且有一定的规则来进行游戏的运行与发展。这是游戏的逻辑主体。样会给玩家一种代入感，从而对游戏产生一种“感情”。守护者会有一个“信使”，用于传递守护者的“旨意”。
###3、游戏内容
**地图：**
初始进入时是一个世界地图，也即有多个生态系统供玩家选择，比如非洲草原生态系统、亚马逊河生态系统、森林生态系统等。每个系统的物种不同，但核心玩法一样。当玩家确定后，会出现另一个地图，即系统分配给玩家的位置，类似《海岛奇兵》，不过地图是连在一起的，未解锁的地图对玩家不可见（呈黑暗状态）。当玩家双击标记点即可进入地图，整个屏幕显示当前系统的“具体”地图。

**玩法：**
玩家充当守护者的角色，不同于开始讨论的“上帝”视角。通过“信使”进行消息的传递，从而达到控制物种间的平衡。举个例子：

A、当草原生态系统中的狼群减少时，这是系统需要提醒玩家这会不利于平衡，从而守护者会“通知”狼群羊群的位置，并点击来确定狼群的移动方向和位置。同理，羊群少时，守护者可以通过让羊群远离狼群，从而变相的控制物种的数量。初步设定，狼群有自己的攻击范围，羊群有自己的活动范围等，并且双方会在自己的范围内随机的活动。

B、如果玩家到达一定等级而不添加相应的高级物种的话，首先系统要提醒需要有。如果不行，则会模拟攻击，比如模拟在守护者不在的时候生态系统遭到外界的袭击，比如外面的流浪老虎攻击了我们的生态系统，通过这样来让玩家加入“老虎”。

C、每个地图都有一个按键可以切换到另一个界面：显示当前食物链，通过这样让玩家更加清晰的了解本生态系统，并且每个物种有一个简短的说明，当玩家点击本物种会显现。而且本页面会通知一些生物学以及生态圈的知识，来帮助玩家更好的操控本生态系统。

D、考虑到后面的迭代，设置物种可以迁移到别的地方，即玩家升级后解锁的地区。甚至我们可以考虑把物种的迁移也添加进去（至于地理隔离等是默认有的）。同时升级后会解锁别的生态系统，这样可以丰富玩家的选择，当然，这些都是后续的迭代的方向。第一版本迭代只需考虑草原生态系统，初始物种为狼、养、草。

E、升级的机制：初步设定按照经验等级来划分（具体的机制还没想好），但这种等级的提示与发展时必须的。每个等级初始为发展阶段，当物种达到一定水平后，会通知玩家进入测试阶段，测试通过的条件是要让物种达到一定的丰富度且稳定一定的时间。测试通过就会解锁。

**资源：**
主要是图片资源，包括游戏中需要使用的地图资源与模型资源。还有一些资源就是算法支持，主要体现在AI设计与实现上。

**场景示例：**
以草原生态系统为例，食物链为草、羊、狼

*场景一：*草类维持良性状态，羊群数量适合，狼群数量适合，整个生态圈处在一个良性的循环。生态系统比较稳定，判断模式开启，当生态系统完成稳定性考核后，即可开启下一阶段，也就是升级。

*场景二：*狼群数量急剧减少，羊群疯狂增长，导致草类减少，玩家不遵循系统AI的提示，最终使得植被被破坏，羊群由于缺乏食物而死亡，狼群由于长时间缺乏食物而先其灭亡，植被无法恢复，生态系统崩溃，游戏失败

###游戏环境
**开发环境**：C++

**开发平台**：Windows操作系统

**开发工具**：Visual Studio

**游戏平台**：多平台
